面试就是简单的微信电话，**时长一共20分钟**，主要问题如下：
实习过么
简单介绍项目
项目中你都负责了哪个模块
你负责的部分都使用了什么技术
这个项目是你在学校里面、导师带领开发的么
这个项目实际上线部署了么（我回答部署在了虚拟机上，面试官解释了一下，他的意思应该是是否**实际使用**了）
简单的问了几个技术问题：






海信英文AI面是在微信小程序

第一部分是跟读，有几分钟准备时间，准备好之后点击开始录制，然后读出屏幕上的英文段落，有两次机会；



第三部分 描述图片

学生毕业 一群人**扔帽子** 让描述一下图片 然后说一下自己的毕业日

The picture shows a group of graduates. There were men and women in the pictures, and everyone wore the graduation gown. They threw up their caps high to celebrate the happy graduation. Graduation is a happy event, it means the end of school career. My graduation is June 2024. I'm looking forward to that day.



描述一下图片走向并详细谈谈这张图片让你想起了什么，我抽到的是四个人坐在会议室里的图片，这部分应该比较写实 ，和日常相关，随意发挥即可，同样可以录制两次，但是要注意时间（据弟兄们的反馈，建议一遍过）

The picture shows four people sitting in a conference room. It reminds me of a group meeting with my mentor in graduate school. We'll each share what we've learned recently, and we'll all get something out of it! Attending the conference helps us exchange ideas.



是给你一张图片（前面一个人在对着电脑愁眉苦脸，后面两个人在激烈的争辩某事），描述这张图片并根据这张图片回忆出你生活中的类似经历。

In the picture, there is a man scowling at the computer in the front. At the back of the picture, there are two men arguing passionately about something. This reminds me of when I was in the lab, I used to have heated discussions with my classmates. 



第三道题（6min）看图描述画面，以及讲述一下你类似的经历。我的是出现了一张讨论问题的桌子，和大家一起加油打气的手，我觉得主题就是合作吧，然后先描述一下画面，再开始讲述相关经历就行了

In the picture, several people are discussing a problem at a table. Everyone stretched out their hands and cheered together.  This reminds me of when I participated in the previous competition, my team members and I also encouraged each other. We encouraged each other to persevere until the end of the game.
