> 手撕：序列化和反序列化、socket通信客户端代码、线程池任务接口、map修改val操作
>

# 一面

## 基础技术部

\1. 自我介绍

\2. 项目相关问题（简单概述一下，希望能有帮助）

 2.1 哪个项目做的比较满意？另一个不满意的地方在哪里？怎么优化？

 2.2 项目的难点？遇到最大的困难是什么？

 2.3 （项目中有关超时断开连接的功能）如何实现？还有其他更好的实现方法吗？

 2.4 有考虑高并发的场景进行开发吗？（答没有... 太菜了唉）

\3. 算法题 leetcode [26. 删除有序数组中的重复项](https://hd.nowcoder.com/link.html?target=https://leetcode-cn.com/problems/remove-duplicates-from-sorted-array/)

\4. TCP与UDP的区别？为什么TCP是可靠的？TCP保证可靠传输的机制？

\5. TCP粘包了解吗？解释一下

\6. 数据库的索引结构d？为什么用B+树？什么是最左前缀匹配原则？

\7. C++ 相关

 7.1 什么是虚函数？如何实现虚函数？虚函数表的存放位置？

 7.2 

\8. 了解DNS域名解析吗？简单叙述一下过程

\9. 愿意转语言吗？现在有收到offer吗？

反问：

\1. 部门业务？目前做什么方向？（基础技术部 偏底层）

\2. 什么语言？（java，go主要，c++少部分）

\3. 什么时候出结果？（如果通过hr会在7个工作日联系）



## 基础研发平台其他部门

好像是基础研发下的什么质量效率平台
8.linux怎么查日志
9.常用linux指令
10.两个sql题手撕（双表）
11.实物四大特性，什么是持久性
12.数据库的索引
13.用到了哪些索引
14.问到了项目里算法的底层原理
15.软件开发的模型，详细说一下瀑布模型的节点
18.put和post
19.session和cookie



### 美团基础研发平台一面

```
自我介绍
围绕项目问（20min）
怎么避免内存泄漏，在生产环境中遇到了内存泄漏怎么排查
C++如何处理高并发网络场景
C++多线程怎么做
如何做压力测试，你们的项目的压力极限是多少，怎么做的
C++ emplace_back原理
map和unordered_map底层实现，区别
向vector中插入一个对象的过程
vector溢出时如何拷贝类对象
移动构造怎么写
你们的项目是如何帮助开发人员排查网络问题的
算法题：编辑距离，两个字符串，第一个字符串修改，替换，删除的代价为a，b，c，求变换到str2的最小代价
```

美团感觉回答的很好，算法题也做出来了，但是一直没有等到二面，一周后进入人才库了。然后进入人才库没多久，被数据库研发部分捞起来了。

### 数据库研发一面

一上来面试官就问“我看到你上次美团面试的评价很不错，怎么终止流程了？”，答曰：“我也不知道。”

整体聊的还不错，上来面试官让写个二叉树层序遍历，然后问了一些项目问题，内核的知识等等。最后反问环节我问面试官说感觉跟贵部门不是很match，为什么捞我。面试官回答说校招生主要看基础。不过这个面试官特别好，说我跟操作系统部门match，就把我简历推给操作系统组了。

### 操作系统组一面和二面

```
一面（4.11）（40min）
问项目（技术实现、业务场景、生产落地等）
TCP三次握手，四次挥手过程

二面（4.14）（40min）
自我介绍
问项目技术实现
项目落地遇到哪些问题
说说eBPF的缺点（堆栈、指令数限制，性能比内核模块差，可观测性相比传统APM的不足等等）
了解eBPF CO-RE吗，内核怎么做的，如果没有内核支持如何实现
了解namespace吗，有哪些namespace，分别展开讲讲
docker除了namespace和cgroup，还用了哪些技术
浏览器访问的网络行为过程
资源的同步问题怎么解决
互斥锁和自旋锁区别
毕设题目是啥，愿意跟着美团一起做毕设吗
手里有其他offer吗，选择的时候看重哪些
```

操作系统组果然很match，二面面试官表示我对内核eBPF技术的了解可能比他们一些同事还更深入(有点受宠若惊)。两轮面试基本100%都回答出来了，自我也感觉稳了。差不多等了两天，第二周周一的时候出现了乌龙，美团给我发感谢信了，把我吓一跳，然后去核实发现应该是海发的时候发错了。4.18上午接到美团HR电话，随后收到录用意向。







美团暑期实习 部门：基础研发存储技术中心 base：北京 

时间线：3.22一面，3.27二面，4.11offer

一面：

1. 自我介绍，面试官介绍
2. 问一下个人的信息，学习方法，看过的书
3. 项目是怎么做的，C++掌握到什么程度
4. 基类的析构函数为虚函数
5. 析构函数的调用过程
6. map和unordered_map的底层实现
7. map和unordered_map的选取原则，举个实际的例子。
8. 跳表的介绍，时间复杂度，随机函数
9. 工程上用跳表多还是红黑树多，为什么
10. map的下标操作和查找操作的区别
11. const，mutable介绍
12. 智能指针介绍
13. weak_ptr的作用，当weak_ptr所指向的对象被释放了，weak_ptr会出现什么情况
14. c++强制类型转换，比c中的有哪些好处
15. 标准库中的栈
16. 红黑树的高度
17. 红黑树和AVL树比较
18. socket通信的过程
19. socket的过程对应TCP三次握手的环节
20. 连接过程中socket是阻塞的还是非阻塞的
21. I/O多路复用和多线程，epoll的过程
22. webserver整个的流程说一下，挖一些细节
23. 线程池的设计，工作的过程。一个线程处理完一个任务后，线程后续的处理
24. 定时器的设计，时间复杂度
25. LRU的过程
26. gdb调试
27. top命令查看平均负载
28. 项目是否发生过死锁
29. 硬链接和软链接
30. 手撕代码：重排链表

二面：

1. 自我介绍
2. 两个项目的背景
3. 介绍跳表
4. 为什么用跳表不用红黑树
5. 跳表相对于红黑树的劣势
6. 跳表的随机函数
7. 做项目花费的时间
8. 为什么做webserver项目
9. tcp的四次挥手
10. 四次挥手对应socket中通信的部分，其中哪些是用户调用，哪些是内核完成的
11. 怎么知道客户端关闭连接
12. 客户端发送数据为0，read或recv返回什么
13. 当一个新的连接进来服务器这面要做什么工作
14. 客户端和服务器中socket过程，对应的函数
15. setsockopt中的SO_REUSEADDR和SO_REUSEPORT
16. 端口复用
17. listen的参数backlog
18. 当客户端多次发送连接，服务器没有accept，客户端会出现什么现象
19. 对哪一门课比较喜欢
20. 操作系统的内核方面理解
21. 内核程序有哪些
22. 进程管理
23. 进程和线程的区别
24. 线程共享进程的哪些资源
25. 堆空间共享吗，说一下堆的内存管理，堆不连续怎么处理
26. 操作系统对内存做的管理
27. 虚拟存储技术
28. 虚拟地址和物理地址转换的过程，有没有可能访问一个虚拟地址既不在内存中也不在外存中
29. 操作系统malloc的过程，大块内存和小块内存的分配
30. Linux文件系统介绍一下
31. 硬中断和软中断
32. 设计模式，单例模式说一下
33. 懒汉式的两种实现方法具体说一下
34. 编译器是如何保证C++的标准能正确实现，底层实现
35. 编译原理这门课
36. 源程序到可执行程序的过程
37. 重定位的过程
38. 指令重排，为什么多线程中要避免指令重排，自己设置
40. 手撕题目。面试官口述，先说思路，再写代码。







美团上海 一二面＋ OC

感谢我滴女朋友，折腾了一个月面了7次终于拿offer了。c++选手，背景15445+824+leveldb。部门 基础研发平台 存储技术
3.30 一面
\1. 存储方向感兴趣吗？
\2. 介绍一下两个项目
\3. 445内存管理如何做的
\4. lruk怎么实现？ 淘汰策略？与普通lru比的好处。
\5. 可扩展哈希
\6. b+树并发控制怎么做？悲观乐观性能差距。
\7. 火山模型
\8. 事务并发控制如何做？锁的类型有哪几种
\9. 死锁依赖关系怎么建立的
\10. 824介绍一下
\11. raft怎么保证只有一个leader
\12. 一个任期内 follow 给 candidate 投票后然后宕机了，起来后还会再投票吗
\13. raft日志复制
\14. follower收到一个日志，有冲突怎么办
\15. leader 和 follower 的日志 有一个 index 上的 日志 term 相同，那么之前的日志也是相同的吗？
\16. 基于raft 的 kv引擎如何做？
\17. raft kv读流程，读优化
\18. leveldb 迭代器 ？写入过程 ？ 收获？ arena 作用 ？
\19. c++ 构造函数
\20. c++11 新特性
\21. std::shared_ptr ptr(new int(1)) 和 auto&& ptr = std::make_shared(1) 区别
\22. bind怎么传引用
\23. lamada 表达式 = ， & 区别
\24. 手撕 LRU
4.6 二面
\1. 手撕生产者消费者
\2. 为什么条件变量要用 while 包裹
\3. linux 怎么用 gcc 编译 cpp文件
\4. gdb命令说一说
\5. linux ls 命令
\6. linux查进程cpu和内存占用
\7. 操作系统虚拟地址和物理地址区别
\8. 进程同步机制有哪些
\9. 手撕最小找
\10. 哈希表实现原理
\11. 手撕无重复最长子串，刚开始是另一题我说没有好思路换的这个。
二面刚开始我语音没调好耽误了五六分钟，后面感觉面试官不是很感兴趣，面了40分钟草草结束，以为要无了。
4.7 oc