> AI面试面经：https://www.nowcoder.com/discuss/425299828118126592
>
> 牛客APP在线测评：https://www.nowcoder.com/discuss/432488872568717312?sourceSSR=users



思考+回答一共6min  

长鑫AI面试一共分为两部分，行为测试＋认知测试，其中行为测试一共6道题，每道题思考＋回答时间为6min，六道题主要为： 

> 分享为了完成一项任务所做出的额外的努力的经历，付出哪些？具体怎么做的？

​	比如在研一刚入学时候的一个项目。

​	因为我在本科学的是自动化专业，然后研究生的方向是深度学习，所以一开始对这个方向还是非常不熟悉的。并且刚入学主要是上课，平时自学深度学习相关的东西就比较少。然后当时我们老师沟通了一个图像分割的项目，本来是打算交给我们研一新生，来慢慢边学边做的，结果当时那边就突然要求几天内对他们的数据预跑一个结果，然后那两天就开始疯狂加班，来了解这个方向。当时先看了知乎和CSDN上一些文章，然后在IEEE上找了一些综述，对图像分割这个方向有了大致的了解，又开始找一些baseline来复现，在他们提供的数据集上进行实验，最后迭代了几版代码后跑出来了个还能看的结果。

​	这个项目当时就是额外付出了很多时间，加班了好多天才搞定。

> 分享新想法运用于学习/生活中的经历，如何想到的，具体做了什么？

这个新想法的话，比如在学习生活中，有个困扰我的问题就是，我有实验室的电脑和自己的笔记本和公司的电脑三台设备，当我在实验室的时候会用我的电脑，当我出差或者在宿舍、图书馆的时候会用我的笔记本，当我实习的时候会用公司的电脑。这时三个设备中文件的同步就成了一个问题，尤其是对于我笔记的同步。像是一些提供同步功能的网盘都是收费的，且在公司会被禁用，移动硬盘的话需要随身携带也不是很方便安全，于是想到用github仓库来管理我的笔记，进行三端的一个维护。像是github这种通常用来进行项目的一个管理，之前就只用在项目中，没想到过也可以很方便的对笔记、资料等进行一个存储与同步。这也启发了我，在学习中的经验很多也可以应用到生活中，不要被局限住。





> 面对突如其来的打击和挫折，感受是什么?如何应对的？

 最大的难题的话，比如说是做项目，就很难说你完全做不出来一个什么东西，因为做的项目大多都是和自己领域相关的，总是有思路的，无论是自己埋头看几天、请教同学老师等都能解决。因此对我来说最大的难题是对于心态上的。

 最艰难的时候是高三阶段，高考前最后一次模拟考。因为高中是类似那种压力面，就是老师是会一直打压你的。。。。

> 分享学习新知识解决问题的经历，具体做了什么确保知识技能的有效运用；

 mmpose

> 回忆共同一项团队任务的经历，具体做了什么保证任务的完成？

比如之前参加的一个深度学习相关的，科大讯飞的一个人脸口罩识别的比赛。

 这个竞赛的话一般分为几部，一个是**前期调研**，进行基础方法的选取和实验；一个是进阶，就是**刷点**；最后是**展示环节**的准备，包括制作PPT及可能有的一个说明性的论文。

 然后这个比赛呢是和我的研究方向有关联，我又是队长，所以我的任务量和共享会大一些。然后首先需要进行一个细致的任务分配，所以第一部分的调研工作由我来完成，就迅速的看三到四篇综述，看一下现有的比较常用的、开源的方法，然后进行一些初步的实验，来确定最后baseline的选择；第二部分的进阶，这里因为我们初步选择了两个baseline，所以就刚好每人负责一个，然后一起提出一些创新点或者别人论文里能用到我们方法中的点，然后应用到各自的baseline上。这样效率还是比较高的，一起讨论创新点然后应用到两个baseline上，这样对比实验就会比较充分，然后将准确率更高的作为比赛结果。最后的论文就我负责写前面的综述部分及我的方法，我同门写他的方法，然后PPT制作及汇报就由我同门负责。

​	然后在这个比赛里，我们的任务量是比较均衡的，当时的贡献主要在于算法刷点的时候，提出了几个创新点，然后实施后发现非常有效，最后拿到了前百分之十的一个成绩

> 英文1
>
> 同事的报告出现了一些问题，一个表格中的月份和总数不对，请用英文帮助指出问题

Let me see. There seems to be some problems in your report. The months and total numbers in one of that tables are wrong. You should make some changes to them.

> 英文2
>
> 一个图片。1介绍一下这个报告（包括时间地点巴拉巴拉）2为了吸引观众你有什么好的建议

To attract the audience, we can expand the scope of the publicize, like handing out flyers.

> 英文3
>
> 你的同事Tom给你发了一个会议邀请，但是你的议程已经被占用了，请你回复他 2. 协调时间重新安排会议议程

Sorry, I have other business at this time. Are you free at any other time? We can have the meeting at another time.

> 英文4
>
> （公司的会议室被同事占了，你恰好需要这间，你怎么办。 )

Hello, do you occupy this conference room ? I have a very urgent matter and need to occupy this conference room. Can you give me the conference room? Thank you very much.

> 英文5
>
> 邀请专家来讲座

Hello, expert, hope to invite you to us to hold a lecture.

> 英文6
>
> 1）给了一张图，让指出图中的问题所在；
>
> 2）解释在商业报告中避免错误的重要性。

It is important to avoid mistakes in business reports. If there are errors in the report, it can greatly affect the image of the company.

第二部分是认知测试，和一个小游戏一样，让把掉落的金属零件放到四个对应的桶里，也不知道他这个分类规律怎么定义的，一个形状的零件放到一起还是错误的。（认知测试的小游戏，本质是有多个判断标准，这个标准隔一段时间变一次。你要通过错误后的提示推理出当前使用的什么标准。