aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa

aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa

aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa



























































1.如果和男生做的话，最想尝试哪个姿势？比较有占有欲的姿势
2.最喜欢的姿势？她下对象上
3.跪着的时候会比较紧，会有点疼









前女友刘宜，2021.8.15分





teamview 355806703











现女友，华科同济医学院，2001.10.31，小三岁，大三，真实姓名张某某？



前男友，大学的第一个男朋友大三开始谈的，时间不长就因为疫情分了。170，一百来斤，学习很专注，本科湖大
肖雪尧 M202173089 18569081483 人工智能	人工智能学院硕2103班 湖北省荆州市松滋市洈水镇东方花园小区（通知书邮寄地址



爸爸天蝎座，妈妈水瓶座









算出来男朋友是个丢三落四的人

ESFJ-A执政官





## 细节改进

1.在意喜好，聊她喜欢的东西，喜欢吃什么之类的一定要记住。(炸酸奶，奶茶不要太多糖，集锦园的饼，奶茶，冰淇淋）喜欢的零食（锅巴、肉松海苔卷等，喜欢吃脆的，辣的）

2.愿意做出改变。

4.千万不要嘲笑狮子 开玩笑的也不行！真的会生气 打游戏 身材 脸 啥都不行！多夸赞，但不能舔狗

1.愛面子，所以要吸引她，你要是個讓她覺得帶去見朋友，讓家人介紹不會沒面子的人。就是說你要顏值中上，有品位，有點過人之處 (要至少比她好)，可以是學歷事業，或是專長。

2.喜歡有點**挑戰性**的東西，這樣她會比較不會想去珍惜。可以更多的表达善意，但是不能一開始就表達你對她有多喜歡，不能一开始太主动

4.要有趣，開朗，最好會做運動的男生，可以話不多，但不能是個悶蛋。要讓她覺得跟你相處很愉快，你是一個**正面積極**的人。

5.可以多誇她，寵她，有時候示弱一下: 獅子女很容易因為一些好話就馬上忘了不開心的事。所以在她問你意見，或是有**機會稱讚她時，多誇誇她**。她生氣了，示弱一下，撒下嬌，跟她好好說，她很容易哄。

白天的狮子是爱你妈谁谁，晚上的狮子是，全世界都不爱老子了…晚上一定要陪伴



健身、穿搭、提高情商（会找聊天话题
练习吃辣、喝酒（尝试白酒）







M202173023

510183199807291425

四川省成都市邛崃市蒲口路39号

南一舍258

母亲？马林13418718367



记住她说的话：

10.6亲戚来了。因为平时吃冷饮等提前了十天。心情会烦躁

心情烦躁的时候会自己出去走走，希望独处，不要打扰。对么？或者说提前察觉，然后带她去放松？

更偏好鸡肉。牛肉和羊肉呢？

觉得调制的鸡尾酒什么的比较好喝，酒量不小

注意留意各种口味的阿萨姆，喝过了原味和煎茶味了

蜜雪冰城圣代，觉得阿华田大圣代不错。还有蜜雪冰城的柠檬水和摇摇乐

第一次见面是在9.6号

耳坠之类的更喜欢纯色的，偏好金色的。但是有个耳朵扎耳环之后有点问题，戴起来会比较费事



性格：

谈过好多男朋友，高中的那个和大学的那个时间比较长，时间短的可能谈几天就分手了。几乎都是被追

xj:
说我在亲密关系里面喜欢生闷气
还说我肠胃不好
是个渣女
是个不懂拒绝的人，同情心泛滥，还是个容易上头的人，她说让我以后注意一下不要多情
她说我很容易刚开始因为一个人把我感动了和别人在一起 然后在一起了之后发现并不喜欢，然后就和别人分了

她说我比较喜欢那种温和体贴的 然后很宠我的 也不需要很幽默，我说太对了 我以前谈过的大部分都这样的，她说因为我容易没安全感 所以一定要很宠我的才行

她还说因为我在一段感情里面喜欢默默付出 如果对方并没有付出什么的话 只会让我觉得对方不怎么爱我 然后谈的不开心就会分手

还说我人缘好 运气很好，以后会有贵人相助，升迁的比较快





 

















## 增重：

蛋白质、脂肪和碳水(主食)

运动健身  ->  增强食欲  ->  饭量翻倍(主食)  ->  促进消化(散步、健胃消食片等)

早：两份面食+两个鸡蛋+粥+少量水果

正餐：往常是2两米 -->  十两，即一斤

夜宵：粥类



水果醋







## 校内周围：

**东边：**螺蛳粉，东小门老兵烧烤，
**南一舍：**木屋烧烤（猪蹄，生蚝）、锅神麻辣烫
**校内：**

* 风亭渡。双皮奶、姜撞奶、玉子烧；
* 妈妈咪呀披萨；已打卡
* 古德鸡王，鸡块味道不错，人多；下次可以尝一下辣白菜炒饭
* 骨汤麻辣烫，汤底味道一般，但肉类更丰富，里面的油条比西二的好吃，而且还有豆肠！价格和西二差不多，小料的话没有藤椒油
* 

## 近：

### 光谷步行街方向：

1. **慕乔猫咖**(光谷创意店)
   特色是猫比较多，有60来只。推荐上午玩，猫不累。
   就在光谷步行街，两人88，两份一品一份猫食
2. **冇有电影空间**，两人88，工作日68（下午五点前），备选电影怦然心动、时空恋旅人About time，或者恐怖片？；已打卡

### 泛悦城方向：

1. 王干烹羊·羊蝎子羊肉馆·龙虾烧烤
   人均50左右，今年的新店，好像不错，下午四点后可以用一个99的二人烧烤套餐
   推荐羊蹄16一个 羊排 招牌羊蝎子78
   还有9.9的冰粉，卖相不错
2. 是柴犬呀咖啡厅·狗咖剧本汉服桌游(光谷保利广场店)
   双人128不限时加两份饮品一份甜品。一楼是柴犬，二楼可以打电动，桌游，还可以换汉服和半小时的拍照，但二楼东西少。最好天气凉快的时候去玩。
   旁边有武汉保利广场，武汉K11 Select
3. 国家地理经典影像大展-武汉首展
   大约两个小时。双人票138，比较出片
4. 朴德善 首尔大排档
   168元双人餐
5. 仙隐小鹿中华日料
   178双人餐
6. 27F 空中艺术酒廊
   （麻辣牛肉比较好吃
7. 贰麻酒馆
   （牛肉面听说不错
   度数一般都比较低，就是饮料。晚上八点后有驻场
   双人微醺套餐168


## 远：

1. 聚十三烤肉博物馆(武汉街道口店)
   推荐麻辣芝士虾球&火鸡面
   旁边有个洪山公园。附近有个无限VR，人均75，双人包间。也在去**湖北美术馆(预约)**等的半路上，旁边还有**东湖听涛景区(推荐)**，逛完美术馆可以直接从西北门进去。
2. 开饭喜剧
   **江汉路步行街**旁
   还剩本周日湖北剧院，单人120
   还剩5.27周五下午九点半的即兴喜剧，单人39，一个半小时，一场30人，氛围比较好
3. 远洋长江樽国际无界艺术馆
   展览“最佳距离”
   免费，不需预约，
   地铁1号线到三阳路b口出来直走200 m就到
   附近有**解放公园**，离江汉路步行街3km略远
4. 循礼门花市
   江汉路步行街附近。循礼门地铁下A口出去就是
   上午花更新鲜一些
5. 肖大侠烧烤
   人比较多
   推荐腰子和重庆烤脑花





杂：

南棠馆粤(光谷天地店)
粤菜，推荐始创黑叉烧
价格贵，人均100+，性价比不高

万林艺术博物馆（武大内，目前进不去）
推荐。需要身份证




东湖海洋乐园

武汉园博园

金银湖国家湿地公园





























